# Лабораторная работа. Доработка интерактивного приложения и его подготовка к сборке.
Отчет по лабораторной работе #4 выполнила:
- Додонова Елена Игоревна
- РИ-300002
Отметка о выполнении заданий (заполняется студентом):

| Задание | Выполнение | Баллы |
| ------ | ------ | ------ |
| Задание 1 | * | 60 |
| Задание 2 | * | 20 |
| Задание 3 | * | 20 |

знак "*" - задание выполнено; знак "#" - задание не выполнено;

Работу проверили:
- к.т.н., доцент Денисов Д.В.
- к.э.н., доцент Панов М.А.
- ст. преп., Фадеев В.О.

## Цель работы
Подготовить разрабатываемое интерактивное приложение к
сборке и публикации.

## Задание 1
### Используя видео-материалы практических работ 1-5 повторить реализацию функционала.
### – 1 Практическая работа «Создание анимации объектов на сцене»
Ход работы:
1) Делаем копию 0-ой сцены, оригинал переименновываем как 1-ая сцена, а копию переименновываем в 0-ую. В 0-ой сцене мы создадим стартовую сцену, которую видит игрок при запуске игры. Удалим лишние компоненты и изменим положение горы с драконом.


2) Дракону добавим анимацию в состоянии простоя.

3) Добавим текстуру облака на задний план и настроим его анимацию.

5) Изменим скорость облака на 0,1.


### – 2 Практическая работа «Создание стартовой сцены и переключение между ними»
Ход работы:
1) Создадим заголовок на сцене с названием игры.


2) Создадим главное меню игры. 

3) Напишем скрипт, отвечающий за основной функционал главного меню игры.
```
public void PlayGame()
    {
        SceneManager.LoadScene(SceneManager.GetActiveScene().buildIndex + 1);
    }

public void QuitGame()
    {
        Application.Quit();
    }
```

4) Создадим кнопки начала игры, опций и выхода, придадим им визуальный вид облаков и расположим по сцене.

5) Настроим кликабельность кнопки play. Вот, что у нас получилось в итоге:


### – 3 Практическая работа «Доработка меню и функционала с остановкой игры»
Ход работы:
1) Для кнопки Quit проделаем тоже самое.

2) Сделаем дубликаты кнопок для окна опций. Добавим новые настройки для кнопок опций и выхода из них, чтоб при активации одной из них, вторая стала деактивна. Таким образом, у нас появляется окно для настроек игры.

3) Напишем скрипт, с помощью которого игрок сможет ставить игру на паузу или выходить в главное меню.
```
private bool paused = false;

public GameObject panel;

void Update()
{
    if (Input.GetKeyDown(KeyCode.Space)){
        if (!paused){
            Time.timeScale = 0;
            paused = true;
            panel.SetActive(true);
        }
        else{
            Time.timeScale = 1;
            paused = false;
            panel.SetActive(false);
        }
    }

    if(Input.GetKeyDown(KeyCode.Escape)){
        SceneManager.LoadScene(SceneManager.GetActiveScene().buildIndex - 1);
    }
}
```

5) Создадим новый текстовый объект, который послужит баннером во время паузы. Добавим к ней настройки, что при нажатии на пробел, игра поставится на паузу. 




### – 4 Практическая работа «Добавление звукового сопровождения в игре»
Ход работы:


### – 5 Практическая работа «Добавление персонажа и сборка сцены для публикации на web-ресурсе»
Ход работы:




## Задание 2
### Привести описание того, как происходит сборка проекта проекта под другие платформы. Какие могут быть особенности?
Ход работы:



## Задание 3
### Добавить в меню Option возможность изменения громкости (от 0 до 100%) фоновой музыки в игре.
Ход работы:

## Выводы
В данной работе мы реализовали ловлю объектов, подключили счётчик набранных игроком очков. Реализовали алгоритм, при котором при пропуске яйца у энергетического щита уменьшается количество жизней, а сцена в этот момент перезапускается. При потере 3-х яиц игра перезапускается и счетчик очков обновляется. Также мы добавили больше текстур в нашу игру, украсили задний фон горой и небом. В итоге мы структурировали все файлы игры по отдельным папкам для большего удобства, поработали с плагином Яндекса и сделали билд игры, которую загрузили на Яндекс.Игры.
